### Часті питання

**Чи можу я вважати результати професійною консультацією?**

Ні! **Цей додаток не надає професійної консультації**. Такі консультації можуть надавати лише сертифіковані фахівці. Проте результати можуть допомогти вам дізнатися про себе. Результати можуть бути або не бути точними, і ми рекомендуємо вам інтерпретувати їх лише як частину інформації про себе, і тільки якщо вони мають сенс в контексті ваших унікальних обставин.

**Чому мої результати не мають сенсу?**

Для цього є декілька причин.

- Психологічні тести ніколи не дають ідеально точних результатів. У процесі тестування неминуче виникають помилки; наприклад, заповнюючи анкети, ми іноді обираємо неправильний варіант відповіді або просто не впевнені, як відповісти. Тому при повторному проходженні тесту ви можете отримати дещо інший результат, хоча більшість людей найчастіше отримують досить схожі результати. Якщо ви не впевнені, ми рекомендуємо вам пройти тест ще раз, перейшовши за посиланням вище, і звернути увагу на спільні теми у відгуках. Відгуки, які ви отримуєте повторно, з більшою ймовірністю будуть більш точними, ніж ті, які ви побачили лише один раз. 
- Психологічне тестування дозволяє по-іншому поглянути на риси особистості, ніж самоаналіз «неозброєним оком». Ваші відповіді порівнюються з відповідями тисяч інших людей, тому результати залежать не тільки від того, як ви описали себе, але й від того, як багато інших людей описали себе, а цього ви не можете точно знати заздалегідь. Це не обмеження, а перевага тестування, оскільки це дозволяє дізнатися про нашу особистість, систематично порівнюючи себе з іншими.
- Психологічне тестування узагальнює більш широкі аспекти вашої особистості і не має на меті докладно описати кожну деталь. Окремі люди занадто складні, щоб їх можна було повністю описати за допомогою будь-якого оцінювання.

**Чому запропоновані професії відрізняються від тих, що розташовані поблизу мене на карті?**

Таке може статися, оскільки схожість вашої особистості з особистостями інших людей може оцінюватися по-різному. Підраховуючи професії, представники яких найбільш (не)схожі на вас, застосунок враховує ваш характерний профіль відповідей у всіх відповідях. Однак результати, що відображаються на карті, базуються на представленні ваших і чужих відповідей у двовимірному просторі, а це означає, що деякі деталі були втрачені. Ми рекомендуємо інтерпретувати список професій, а не карту, якщо між ними є розбіжності.

**Чому на карті я знаходжусь далеко від будь-якої професії?**

Кожна професія на карті відображає середні показники рис особистості багатьох людей, які є представниками цієї професії. Проте кожну роботу можуть виконувати дуже різні люди, і їхні середні бали «вирівнюють» варіативність серед людей, які є представниками цієї професії. У результаті професії зазвичай групуються близько одна до одної, тоді як загальні бали окремих осіб розкидані по карті ширше. Таким чином, риси багатьох людей можуть не збігатися з описом конкретної професії. Це нормально і не означає, що такі особи не годяться для цієї роботи. Їхні риси найкраще відповідають професіям, розташованим відносно близько до них на карті.

**Що означають точки на карті?**

Якщо ви використовуєте комп'ютер, наведіть курсор на точки. Якщо ви використовуєте мобільний пристрій, сильно натисніть на точку і на екрані з'явиться її характеристика.

**Які дані лежать в основі цих результатів?**

Результати ґрунтуються на порівнянні ваших відповідей з відповідями учасників Естонського біобанку. Це вибірка з понад 70 000 дорослих громадян Естонії, що містить інформацію про особистісні риси та професії. Про дослідження можна прочитати тут: https://psycnet.apa.org/fulltext/2025-38154-001.html.

**Чи має значення мій вік або стать?**

У наших розрахунках ми брали до уваги ваші стать і вік. Зокрема, ми порівняли ваші результати з результатами вашої статі та вікової групи (молодше або старше 35 років). На жаль, ми можемо підтримувати лише бінарну гендерну класифікацію, оскільки саме так були зібрані вихідні дані. Ми не маємо відповідних даних для порівняння для людей віком до 18 років і старше 70 років.

**Чому ми задали саме ці запитання?**

Твердження, що описують різні особистісні характеристики, були підібрані таким чином, щоб дозволити нам ефективно оцінити «Велику п'ятірку» особистісних рис людей, яка використовується більшістю дослідників особистості для різних цілей, в тому числі для опису професійних відмінностей. Ми також поставили кілька додаткових запитань, які, як правило, демонструють найбільші відмінності у відповідях представників різних професій. Більш детально про це можна дізнатися [тут](https://psycnet.apa.org/fulltext/2025-38154-001.html).

**Чи є вихідний код і дані цього застосунку відкритими?**

Так, вихідний код буде доступний на [Gitlab](https://github.com/mottusemma/JobProfiler), а повністю анонімні дані будуть публічно доступні через [Open Science Framework](https://osf.io/mvzd4/).
