### Часто задаваемые вопросы

**Могу ли я интерпретировать результаты как карьерную консультацию?**

Нет! **Данное приложение не предоставляет карьерного консультирования**. Такой вид консультаций могут проводить только специалисты с соответствующим образованием. В то же время результаты могут помочь Вам узнать больше о себе.  Результаты могут отражать Ваши реальные личностные качества, но также могут быть и неточными. Мы рекомендуем интерпретировать результаты лишь как часть информации о Вас и только в том случае, если они имеют смысл в контексте Вашей уникальной жизни и обстоятельств. 
Если Вы живете в Эстонии, при необходимости можете обсудить свои результаты или вопросы, связанные с карьерой, с карьерными консультантами Эстонской Кассы по безработице. Более подробную информацию Вы найдете: https://minukarjaar.ee/ru/sisu/karernye-uslugi.

**Почему мои результаты кажутся бессмысленными?**

На это может быть несколько причин:

- Психологическое тестирование никогда не бывает абсолютно точным. Ошибки являются неизбежной частью процесса тестирования; например, при ответе на вопросы мы иногда выбираем неправильный вариант или просто не знаем, как ответить. Таким образом, при повторном прохождении теста Вы можете получить несколько иной результат, хотя большинство людей, как правило, получают схожие результаты. Если Вы не уверены в результатах теста, мы рекомендуем пройти его еще раз, воспользовавшись ссылкой выше. При повторном прохождении обратите внимание на моменты, которые имеют тенденцию повторяться. Повторяющаяся обратная связь, скорее всего, будет более точной, чем та, которую Вы видите лишь один раз.
- Психологическое тестирование предлагает взгляд на личностные качества, который отличается от саморефлексии «невооруженным глазом». Ваши ответы сравниваются с ответами тысяч других людей, поэтому результаты зависят не только от того, как Вы описали себя, но и от того, как себя описали многие другие — чего Вы не можете точно знать заранее. Это не недостаток, а скорее преимущество тестирования, поскольку оно позволяет изучать свою личность через систематическое сравнение с другими.
- Психологическое тестирование обобщает более широкие аспекты Вашей личности и не предназначено для описания каждой детали. Люди слишком сложны, чтобы их можно было полностью описать с помощью одного теста.

**Почему перечисленные профессии отличаются от тех, которые находятся рядом со мной на карте?**

Это может происходить по причине того, что сходство Вашей личности с личностями других людей можно оценивать по-разному. При подборе профессий с наиболее (или наименее) похожими на Вас сотрудниками, приложение учитывает Ваш уникальный профиль ответов по всем параметрам. Однако результаты на карте отображают Ваши ответы и ответы других людей в двухмерном пространстве, что неизбежно приводит к потере некоторых деталей. Если между картой и перечнем профессий есть значительные расхождения, мы рекомендуем ориентироваться на список профессий.

**Почему я нахожусь далеко от всех профессий на карте?**

Каждая профессия на карте представляет собой средние показатели личностных черт многих её представителей. Однако одну и ту же работу могут выполнять люди с очень разными личностными качествами, и средние показатели «сглаживают» эти различия. В результате профессии обычно группируются близко друг к другу, а оценки отдельных людей распределяются более широко по карте. Таким образом, профиль черт многих людей может не совпадать точно с характеристиками какой-либо конкретной профессии. Это нормально и не означает, что такие люди не подходят для этой работы. Их личностные качества лучше всего совпадают с профессиями, которые находятся ближе к ним на карте.

**Что означают отмеченные точки на карте?**

Если Вы используете компьютер, наведите указатель мыши на точку. Если используете мобильное устройство, удерживайте точку, и её метка должна появиться на экране.

**На каких данных основаны результаты?**

Результаты основаны на сравнении Ваших ответов с данными исследования, проведённого с участием более 70 000 доноров Эстонского генного фонда. В этом исследовании содержится информация о личностных качествах и профессиях. Ознакомиться с ним подробнее можно по следующей ссылке: https://psycnet.apa.org/fulltext/2025-38154-001.html.

**Имеют ли значение мой возраст и пол?**

В наших расчётах мы учли Ваш пол и возраст. В частности, мы сравнили Ваши результаты с результатами людей того же пола и возрастной группы (младше или старше 35 лет). К сожалению, мы можем использовать только бинарную гендерную классификацию, так как именно таким образом были собраны исходные данные (пол фиксировался на основе пола, присвоенного при рождении). У нас нет подходящих сравнительных данных для людей младше 18 и старше 70 лет.

**Почему мы задаём именно эти вопросы?**

Утверждения, описывающие различные личностные качества, были выбраны таким образом, чтобы эффективно оценить черты личности по модели «Большой пятёрки». Именно эти характеристики чаще всего используют исследователи личности, в том числе для описания профессиональных различий. Мы также включили несколько дополнительных вопросов, которые обычно показывают наибольшие различия в ответах людей с разными профессиями. Это объясняется более подробно [здесь](https://psycnet.apa.org/fulltext/2025-38154-001.html).

**Открыты ли исходный код и данные приложения?**

Да. Исходный код будет доступен на [GitHub](https://github.com/mottusemma/JobProfiler), а полностью анонимные данные будут общедоступны через [Open Science Framework](https://osf.io/mvzd4/).

