### よくある質問

**この結果を職業カウンセリングとして解釈できますか？**  
いいえ！**このアプリは職業カウンセリングを提供するものではありません**。そのようなカウンセリングは、認定された専門家のみが行うことができます。ただし、結果は自己理解の助けになるかもしれません。結果の正確性には限界があるため、自分自身についての一つの情報として捉え、ご自身の状況に照らし合わせたうえで、納得できる場合のみご活用ください。

**結果がしっくりこないのはなぜですか？**  

いくつかの理由が考えられます。

- 心理学的測定は完全に正確なものではありません。 
  測定の過程には避けられない誤差があります。例えば、アンケートの回答中に誤った選択肢を選んでしまったり、回答に迷うことがあります。そのため再度テストを受けると少し異なる結果になる可能性がありますが、多くの場合、結果は似たものになります。不確実な場合は、上記のリンクからもう一度テストを受け、フィードバックに共通するテーマを探してみてください。複数回のテストで一致するフィードバックは、一度きりの結果よりも正確である可能性が高いです。  
- 心理学的測定は、自己反省といった「肉眼」とは異なる視点を提供します。  
  回答は数千人の他者の回答と比較されるため、結果はあなたが自分をどのように表現したかだけでなく、他の人々が自分をどのように表現したかにも依存します。これは限界ではなく、比較を通じて自分の性格について体系的に知ることができるという点で、心理学的測定の強みです。  
- 心理学的測定は、性格の広範なテーマを要約し、細部まですべてを正確に描写するものではありません。  
  人間一人ひとりが非常に複雑であるため、どのような評定でもすべてを完全に説明することはできません。

**マップに近い職業とリストに表示される職業が異なるのはなぜですか？**  
これは、あなたの性格が他者とどのように類似しているかを異なる方法で推定するためです。最も似ている、または似ていない職業を計算する際、このアプリはすべての回答にわたるあなたの特徴的な回答パターンを考慮します。一方、マップ上の結果は、あなたや他者の回答を2次元空間で表現するものであり、詳細の一部が失われる可能性があります。もしリストとマップに食い違いがある場合は、マップよりも職業リストを参考にすることをお勧めします。

**なぜマップ上でどの職業とも遠く離れているのですか？**  
マップ上の各職業は、その職業に就く多くの人々の性格特性の平均値を表しています。ただし、どの職業も非常に異なる性格特性を持つ人々によって遂行されており、平均値はそのばらつきを「ならす」形になります。その結果、職業はマップ上で密集する傾向にありますが、個々人のスコアはマップ全体に広がることが多いです。そのため、多くの人の特性は特定の職業と完全には一致しないことがあります。これは通常のことであり、その職業に向いていないことを意味するわけではありません。マップ上で比較的近くに位置する職業が、あなたに最も合致している可能性があります。

**マップ上の点は何を意味しますか？**  
PCを使用している場合は、点にカーソルを合わせてください。モバイル端末を使用している場合は、点を強く押すとラベルが表示されます。

**この結果はどのようなデータに基づいていますか？**  
結果は、あなたの回答をエストニアバイオバンクのメンバーの回答と比較したものです。このデータには、性格特性や職業に関する情報を含む70,000人以上のエストニアの成人のサンプルが含まれています。この研究についての詳細は以下をご覧ください：  
[研究詳細](https://psycnet.apa.org/fulltext/2025-38154-001.html)

**年齢や性別は関係しますか？**  
計算では、性別と年齢を考慮しています。具体的には、あなたの結果を同じ性別・年齢層（35歳以下または35歳以上）の回答と比較しています。ただし、参照データの収集方法により、性別は2値（男性・女性）の分類のみ対応しています。また、18歳未満および70歳以上の方に適した比較データはありません。

**なぜこれらの質問が選ばれたのですか？**  
性格特性を記述するために、ビッグファイブの性格特性を効率的に評価できるよう選ばれた質問です。ビッグファイブは、パーソナリティ科学の分野において、職業の違いを記述するなどさまざまな目的で使用されています。職業ごとの回答の違いが特に目立つような質問も追加されています。詳細については以下をご覧ください：  
[研究詳細](https://psycnet.apa.org/fulltext/2025-38154-001.html)

**アプリのソースコードやデータは公開されていますか？**  
はい。ソースコードは[Gitlab](https://github.com/mottusemma/JobProfiler)で公開され、完全に匿名化されたデータは[Open Science Framework](https://osf.io/mvzd4/)を通じて公開されます。
