<div dir="rtl" align="right">

## الأسئلة الشائعة

**هل يمكنني تفسير النتائج على أنها استشارات مهنية ؟**

لا! **هذا التطبيق لا يقدم المشورة المهنية.** لا يمكن تقديم هذه المشورة إلا من قِبَل المهنيين المعتمدين. لكن النتائج يمكن أن تساعدك على التعرف على نفسك. قد تكون النتائج دقيقة أو غير دقيقة، ونوصي بتفسيرها على أنها معلومة واحدة فقط عن نفسك وفقط إذا كانت منطقية في سياق ظروفك الفريدة.

**لماذا نتائجي معناها غير منطقي كثير بالنسبة لي ؟**

هناك عدة أسباب لذلك.

- **الاختبارات النفسية ليست دقيقة تمامًا أبدا.** وهناك أخطاء حتمية في عملية الاختبار ؛ على سبيل المثال، عند ملء الاستبيانات، نختار أحيانًا خيار رد خاطئ أو ببساطة لسنا غير متأكدين من كيفية الرد. لذلك، يمكنك الحصول على نتيجة مختلفة قليلاً عند إجراء الاختبار مرة أخرى، على الرغم من أن معظم الناس يحصلون على نتائج مماثلة تمامًا في معظم الأوقات. إذا لم تكن متأكدًا، فإننا نوصيك بإجراء الاختبار مرة أخرى باستخدام الرابط أعلاه والبحث عن موضوعات مشتركة في الملاحظات. **من المرجح أن تكون الملاحظات التي تستمر في الحصول عليها دقيقة أكثر من الملاحظات التي تراها مرة واحدة فقط.**

- **يوفر الاختبار النفسي منظورًا مختلفًا لسمات الشخصية عن «العين المجردة» للتأمل الذاتي.** تتم مقارنة إجاباتك بإجابات الآلاف من الأشخاص الآخرين، لذا فإن النتائج لا تعتمد فقط على الطريقة التي وصفت بها نفسك، ولكن أيضًا على عدد الأشخاص الآخرين الذين وصفوا أنفسهم - وهو أمر لا يمكنك معرفته بدقة مسبقًا. هذا ليس قيدًا ولكنه قوة اختبار لأنه من الممكن التعرف على شخصياتنا من خلال مقارنتنا بشكل منهجي بالآخرين.

- **يلخص الاختبار النفسي موضوعات أوسع في شخصيتك ولا يهدف إلى الحصول على كل التفاصيل بشكل صحيح.** الأفراد معقدون للغاية بحيث لا يمكن وصفهم بالكامل بأي تقييم.

**لماذا تختلف الوظائف المدرجة عن تلك القريبة مني على الخريطة ؟**

يمكن أن يحدث هذا ويرجع ذلك إلى أنه يمكن تقدير تشابه شخصيتك مع شخصيات الآخرين بطرق مختلفة. عند حساب الوظائف مع معظم مماثلي أو غير مماثلي شاغلي الوظائف، يأخذ التطبيق في الاعتبار ملف تعريف الاستجابة المميز الخاص بك عبر جميع الردود. مع ذلك، فإن النتائج المعروضة على الخريطة تستند إلى تمثيل استجاباتك واستجابات الآخرين في مساحة ثنائية الأبعاد، مما يعني خسارة بعض التفاصيل. **نوصي بتفسير قائمة الوظائف بدلاً من الخريطة، إذا كانت هناك تناقضات بينهما.**

**لماذا أنا بعيد عن أي وظيفة على الخريطة ؟**

تمثل كل وظيفة على الخريطة متوسط درجات سمة الشخصية للعديد من الأفراد الذين يقومون بهذه المهمة. ولكن يمكن أداء كل وظيفة من قبل أفراد مختلفين تمامًا، ويؤدي متوسط سماتهم إلى «حتى» التباين بين الأفراد الذين يقومون بالمهمة. نتيجة لذلك، عادة ما تتجمع الوظائف معًا بشكل وثيق، بينما تنتشر درجات الأفراد على نطاق أوسع عبر الخريطة. **لذلك، قد لا تتماشى سمات العديد من الأفراد بشكل وثيق مع سمات أي وظيفة محددة. هذا طبيعي ولا يعني أنهم غير لائقين لتلك الوظائف.** تتماشى سماتهم بشكل أفضل مع الوظائف الموجودة بالقرب منهم نسبيًا على الخريطة.

**ماذا تعني النقاط على الخريطة ؟**

إذا كنت تستخدم الكمبيوتر، تحوم فوق النقاط. عند استخدام جهاز محمول، **اضغط بقوة على نقطة وسيظهر ملصقها.**

**ما هي البيانات التي تستند إليها هذه النتائج ؟**

تستند النتائج إلى مقارنة ردودك بردود أعضاء البنك الحيوي الإستوني. **هذه عينة من أكثر من 70000 بالغ إستوني، تحتوي على معلومات حول سمات الشخصية والمهن.** الدراسة موصوفة هنا: [https://osf.io/preprints/psyarxiv/ajvg2](https://osf.io/preprints/psyarxiv/ajvg2).

**هل عمري وجنساني مهمان ؟**

في حساباتنا، أخذنا جنسك وعمرك في الاعتبار. على وجه التحديد، قمنا بمقارنة نتائجك بنتائج جنسك وفئتك العمرية (أقل من 35 عامًا أو أكثر). **لسوء الحظ، يمكننا فقط دعم تصنيف ثنائي للجنس لأن هذه هي الطريقة التي تم بها جمع البيانات المرجعية.** ليس لدينا بيانات مقارنة مناسبة للأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 18 عامًا وأكثر من 70 عامًا.

**لماذا طرحنا هذه الأسئلة بالذات ؟**

تم اختيار التصاريح التي تصف خصائص الشخصية المختلفة، للسماح لنا بتقييم سمات **"شخصية الخمسة الكبار"** التي يستخدمها معظم علماء الشخصية لأغراض مختلفة، بما في ذلك وصف الاختلافات المهنية. **طرحنا أيضًا بعض الأسئلة الإضافية التي تميل إلى إظهار أكبر الاختلافات في كيفية استجابة الأشخاص الذين يقومون بوظائف مختلفة. يتم شرح هذا بمزيد من التفصيل هنا.**

**هل كود مصدر التطبيق والبيانات مفتوحة ؟**

نعم. سيكون الكود المصدري متاحًا على **Gitlab** وستكون البيانات المجهولة الهوية بالكامل متاحة لجميع الناس في **"إطار العلوم المفتوحة"** أو **"Open Science Framework"**.

</div>
