### 常见问题解答

**我可以将结果当作为职业咨询吗？**

不能。此应用不提供职业咨询，此类咨询只能由经过认证的专业人员提供。您可能会得到准确或不准确的结果，我们建议您仅将其作为了解自己的一部分信息，并且只在这些信息符合您的独特情况时才加以解读。

**为什么我的结果不合理（说不通）？**

这可能有几个原因：

- 心理测试从来不是百分之百准确的。测试过程中不可避免地会有误差，例如在填写问卷时，我们有时会选择错误的答案选项，或者不确定如何作答。因此，您在重新测试时可能会获得略有不同的结果，尽管大多数人通常会获得相似的结果。如果不确定，我们建议您使用上方的链接重新测试，并寻找反馈中的共性。重复出现的反馈有可能是更准确的，而只出现一次的反馈可能不够准确。
- 心理测试提供了一个不同于自我反思的视角来理解性格特质。您的答案与数千人的答案进行了比较，因此结果不仅取决于您如何描述自己，还取决于其他人如何描述自己——这是您无法事先准确知道的。这不是测试的局限。相反，这是测试的优势，因为通过系统地与他人比较，我们可以更多地了解自己的性格。
- 心理测试总结了您性格中的一些广泛特质，并不意味着可以准确描述每一个细节。个体是复杂的，任何测试都无法完全概括。

**为什么分布图上显示与我相近的工作和列表上的不一样？**

这种情况有时会发生，原因在于您的性格与他人相似度的估算方式不同。在计算与您性格最（不）相似的工作时，应用考虑了您所有答题的独特反应模式。然而，地图上显示的结果是基于将您和其他人的答题在二维空间中呈现的，这意味着会失去一些细节。如果列表中的工作与地图上有不一致，我们建议您以工作列表为准。

**为什么我在分布图上离任何工作都很远？**

地图上的每个工作点代表了许多从事该工种的人的平均性格特质分数。但每个工作可以由非常不同的人来完成，而他们的平均特质分数“均化（缩小）”了从事该工作者之间的差异。因此，工作通常会紧密聚集在一起，而个体的分数在地图上会更加分散。所以，许多人的特质可能不会与任何特定工作的特质完全吻合。这是正常的，并不意味着他们不适合这些工作。其特质最好与地图上距离最近的工作匹配。

**分布图上的点代表什么？**

如果您使用的是电脑，将鼠标悬停在点上。如果使用移动设备，请长按圆点，标签将会出现。

**这些结果是基于哪些数据？**

这些描述各种性格特质的陈述是为了让我们能够有效评估人们的大五人格特质。这些特质被大多数人格科学家用于各种目的，包括描述职业差异。我们还询问了一些额外的问题，这些问题往往显示出从事不同工作的人在作答时的最大差异。详情请参阅 [此处](https://psycnet.apa.org/fulltext/2025-38154-001.html)。

**我的年龄和性别会对结果产生影响吗？**

在我们的计算中，我们已将您的性别和年龄考虑在内。具体来说，我们将您的结果与您所在性别和年龄组（35岁以下或以上）的人的结果进行了比较。不幸的是，我们只能支持二元性别分类，因为参考数据是按照这种方式收集的。我们没有适合18岁以下和70岁以上人群的比较数据。

**我们为什么会问您这些特定的问题？**

这些描述各种性格特质的陈述是为了让我们能够有效评估人们的大五人格特质。这些特质被大多数人格科学家用于各种目的，包括描述职业差异。我们还询问了一些额外的问题，这些问题往往显示出从事不同工作的人在作答时的最大差异。详情请参阅 [此处](https://psycnet.apa.org/fulltext/2025-38154-001.html)。

**该应用的源代码和数据是公开的吗？**

是的。源代码将发布在 [Gitlab](https://github.com/mottusemma/JobProfiler) 上，完全匿名的数据将通过 [Open Science Framework](https://osf.io/mvzd4/) 公开。

